---
title:  "Lagrange Multiplier Method"
excerpt: "Lagrange Multiplier Method"

categories:
  - Optimization
tags:
  - [Optimization]

use_math: true
toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-02-17
last_modified_at: 2023-02-17

--- 

# Lagrange Multiplier Method
## Optimization Problem
라그랑주 승수법을 이해하기 위해서는 먼저 최적화 문제에 관한 이야기를 해야합니다.<br>
최적화 문제란, 어떤 함수의 값을 최대화하거나 최소화하는 변수의 값을 찾는 문제를 말합니다.

예를 들어, f(x)를 최대화하는 변수 x를 찾는 문제는 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.<br>

$maximize\quad f(x)$ 

여기서 x는 변수이며, f(x)는 목적 함수(objective function)입니다.<br>
이러한 최적화 문제는 제약 조건(constraints)이 있는 경우와 없는 경우로 나눌 수 있습니다.<br>

제약조건이 있는 경우 최적화 문제는 다음과 같이 표현됩니다.

$maximize\quad f(x)$<br>
$subject\ to\quad\  g(x) = 0$

여기서 $g(x)$는 제약 함수(constraint function)입니다.<br> 제약 함수는 최적화하려는 변수 $x$에 대한 제약 조건을 나타내며, 이러한 제약 조건을 만족하면서 목적 함수를 최대화하는 변수 $x$를 찾는 것이 목적입니다.

## Lagrange Multiplier Method
이러한 제약 조건이 있는 최적화 문제를 푸는 방법 중 하나가 라그랑주 승수법입니다.<br>라그랑주 승수법은 제약 조건이 있는 최적화 문제를 제약 조건이 없는 최적화 문제로 변환하여 푸는 방법입니다.<br>
이를 위해서, 라그랑주 승수법은 다음과 같은 함수를 정의합니다.

$L(x, λ) = f(x) + λg(x)$

여기서 $λ$는 라그랑주 승수(Lagrange multiplier)입니다.<br>
라그랑주 승수는 제약 조건을 만족하면서 목적 함수를 최대화하는 변수 x를 찾기 위해 사용됩니다.

이렇게 정의된 $L(x, λ)$ 함수를 최적화하여 목적 함수 $f(x)$의 최대값 또는 최소값을 찾으면, 라그랑주 승수를 이용하여 제약 조건을 만족하면서 목적 함수를 최적화하는 변수 $x$를 찾을 수 있습니다.

라그랑주 승수법은 수학적으로 복잡한 문제를 다룰 때 매우 유용한 기법 중 하나이며, 최적화 문제에서 널리 사용되는 기법 중 하나입니다.<br>
>라그랑주 승수를 사용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 최적화하려는 변수와 제약 함수를 정의합니다.

2. 라그랑주 승수를 추가합니다.<br> 이때, 라그랑주 승수는 제약 함수와 같은 변수를 가지는 함수로 정의합니다.

3. 라그랑주 승수를 포함한 새로운 함수를 최적화합니다.<br> 이때, 제약 조건이 없는 문제로 바뀝니다.

4. 최적화한 결과를 이용하여 라그랑주 승수 값을 찾습니다.

5. 라그랑주 승수 값을 이용하여 최종적인 최적해를 찾습니다.

>라그랑주 승수는 다음과 같은 응용 분야에서 사용됩니다.

1. 경제학에서 제약 조건이 있는 최적화 문제를 푸는데 사용됩니다.

2. 물리학에서도 최적화 문제를 푸는데 사용됩니다.

3. 기계공학, 전기공학, 화학공학 등 다양한 공학 분야에서도 사용됩니다.

4. 머신러닝에서는 SVM(Support Vector Machine)에서의 초평면을 구하는데 사용됩니다.

라그랑주 승수는 최적화 문제에서 매우 중요한 개념 중 하나이며, 다양한 분야에서 응용되고 있습니다.